1、最大的藏茶生产厂家是：c
a、湖南安化白沙溪茶厂
b、云南大益普洱茶厂
c、四川雅安茶厂


2、藏区打酥油茶的用茶是：c
a、湖南安化黑茶
b、云南普洱茶
c、四川雅安藏茶


3、藏茶的原植物是：c
a、湖南安化云台山大叶种茶
b、云南大叶种茶
c、四川雅安小叶种茶


4、最早带茶入藏区的人是：c
a、金城公主
b、墀尊公主
c、文成公主


5、藏茶在藏区是：c
a、可饮可不饮
b、奢侈品
c、“不可一日无茶”的生活必需品


6、为什么雅安藏茶销藏区、安化黑茶销新疆？a
a、藏区海拔高、水温沸点低，食物不易煮熟，更难消化，雅安藏茶消化肉食和青稞的能力更强。
b、雅安藏茶更贵重。
c、历朝历代皇帝的规定。

7、雅安茶厂最早始于：a
a、公元1546年明代义兴隆茶号。
b、公私合营雅安茶厂。
c、五一边茶社。


8、哪种茶晚上喝不影响睡眠？c
a、绿茶。
b、铁观音。
c、藏茶。


9、哪种茶喝了容易胃疼？a
a、绿茶。
b、花茶。
c、藏茶。

10、哪种茶富含膳食纤维？c
a、绿茶
b、红茶
c、藏茶

11、“不可一日无茶”是指：a
a、藏茶
b、绿茶
c、普洱茶

12、西藏自治区成立20周年中央赠送的康砖和金尖的生产厂是：c
a、安化白沙溪茶厂
b、云南普洱茶厂
c、四川雅安茶厂

13、拥有康砖和金尖商标的茶厂是：c
a、安化白沙溪茶厂
b、云南普洱茶厂
c、四川雅安茶厂

14、无发酵的茶是：b
a、绿茶
b、藏茶
c、铁观音

15、半发酵的茶是：c
a、绿茶
b、藏茶
c、铁观音

16、全发酵的茶是：b
a、绿茶
b、藏茶
c、铁观音

17、良好储藏条件下，年份越久的藏茶，产生的有益成分：c
a、不变
b、越少
c、越多

18、藏茶的选料讲究：a
a、全株全季拼配
b、明前春茶茶叶
c、谷雨前茶叶

19、藏茶促进排便的主要原因是其含有较高的：a
a、膳食纤维
b、茶多酚
c、茶多糖


20、藏茶减脂减肥的主要原因是可以：
a、促进胃蛋白酶，加速胃肠消化能力
b、抑制脂肪酶和淀粉酶，减少脂肪形成
c、促进排便

21、藏茶抗氧化的原理是：
a、促进线粒体活跃
b、清除自由基
c、抑制线粒体

22、饮用藏茶的主观感觉是：a
a、增加食欲
b、减少食欲
c、食欲无变化

23、饮用藏茶感觉饿的快的原因是：a
a、藏茶促进胃蛋白酶活性，促进消化
b、藏茶对肠胃功能无作用
c、藏茶抑制肠胃功能

24、哪种茶晚上喝了睡不着？a
a、蒙顶山茶
b、康砖藏茶
c、金尖藏茶

25、藏茶减肥的原因是：
a、零热量、高咖啡因、兴奋中枢神经
b、零热量、多种维生素和矿物质
c、零热量、高膳食纤维、促进胃蛋白酶、抑制脂肪酶、抑制淀粉酶。

26、藏茶抗高原反应的原因是：
a、降三高
b、抗辐射
c、增加红细胞载氧量、减少人体耗氧量、

27、藏茶降低血糖的原因是：a
a、茶多糖、茶多酚和茶色素等增强胰岛素功能、抑制淀粉酶
b、促进胰岛素分泌
c、抑制胰岛素分泌

28、藏茶和胃的原因是：a
a、全发酵工艺消除了刺激肠胃的茶碱等物质、生成有益维持胃肠道菌群平衡的物质
b、新鲜茶叶富含咖啡碱
c、新鲜茶叶富含维生素

29、藏茶独有而绿茶、铁观音没有的工艺是：a
a、渥堆、拼配、蒸压、舂包、多年陈化
b、炒青
c、杀青


30、藏茶采用竹篾包装的原因是：c
a、美观
b、防潮
c、定型、透气、方便运输


31、藏茶采用黄纸做内包装的原因是：b
a、好看
b、透气、吸潮、除异味
c、方便

32、藏茶的饮用方式是：c
a、紫砂壶冲泡
b、盖碗冲泡
c、煮、焖、泡

33、3克藏茶可以熬煮多少茶水？c
a、300毫升
b、600毫升
c、1200毫升以上

34、熬好的藏茶可以隔夜喝吗？b
a、不可以
b、完全可以
c、好像不可以

35、熬好的藏茶在保温瓶中可以保用多久？c
a、8小时
b、12小时
c、24小时

36、熬好的藏茶隔夜有什么变化？b
a、滋味变苦涩
b、汤色更透红、滋味更纯和甘甜
c、汤色变黑

37、藏茶长期储藏应做到：a
a、干燥、通风、避光、远离异味物质
b、潮湿、密闭
c、日晒、雨淋

38、储藏得当，藏茶可以存放多久？a
a、数十年，甚至上百年
b、数月
c、一年

39、藏茶可以放置在冰箱内保存吗？c
a、可以
b、似乎可以
c、不可以


40、藏茶可以做成：
a、酥油茶
b、酥油茶、清茶、奶茶、花果茶
c、奶茶

41、中国首家茶文化主题酒店是：b
a、成都峨眉雪芽大酒店
b、雅安西康大酒店
c、杭州陆羽山庄度假酒店

42、藏茶可以做室内装饰材料吗？c
a、没听说过
b、不行
c、完全可以

43、藏茶做室内装饰材料的好处是：
a、独特、高档、质感、环保、茶香、分解甲醛
b、高大上
c、豪华气派

44、藏茶室内装饰材料有：
a、上墙茶砖
b、上墙茶砖、线条、闻香竹篾条包、挂件、珠帘、靠枕、腰枕
c、闻香竹篾条包

45、藏茶室内装饰的样板是：b
a、成都峨眉雪芽大酒店
b、雅安西康大酒店
c、杭州陆羽山庄度假酒店

46、目前国内外唯一生产装饰用藏茶的企业是：a
a、四川雅安茶厂
b、云南普洱茶厂
c、湖南安化白沙溪茶厂

47、雅安茶厂的装饰用藏茶能取下煮饮吗？a
a、完全可以
b、不可以
c、没试过

48、雅安茶厂的装饰用藏茶能保持多久？a
a、20年以上
b、几年吧
c、10年

49、装饰用藏茶上墙要使用粘合剂吗？c
a、要使用
b、像贴墙纸？
c、不用粘合剂，射钉枪固定即可


50、室内天花板可以使用藏茶装饰吗？a
a、可以，雅安西康大酒店有实例
b、不行吧
c、不好固定吧

51、中国藏茶博物馆在哪里？a
a、四川雅安茶厂中国藏茶博物馆（大兴）
b、四川雅安市博物馆
c、四川雅安上里古镇

52、中国藏茶博物馆要收门票吗？c
a、10元
b、50元
c、全免费，要预约

53、中国藏茶城在哪里？c
a、四川雅安上里古镇
b、四川雅安
c、四川雅安茶厂（大兴）

54、中国藏茶城门票多少？c
a、20元
b、50元
c、免门票。

55、中国藏茶城主要特色是：a
a、藏茶文创和非遗技艺体验式工业旅游
b、藏茶美食
c、藏茶产品

56、中国藏茶城有适合儿童的特色项目吗？
a、有现场体验制作纪念茶砖
b、有现场体验遛茶蒸压等主要工艺
c、有现场制作藏茶点心、打酥油茶、奶茶等

57、藏茶城的主要景点有：
a、藏茶正道、藏茶情缘
b、藏茶密码、藏茶人间
c、天真功大院、架空观景廊道

58、藏茶城有哪些特色茶室？
a、藏式、英式
b、俄式、日式
c、阿拉伯式、蒙式

59、藏茶城距离雅安市中区远吗？
a、距离雅安西康大酒店9千米，10分钟车程。
b、不远
c、在雅安市雨城区大兴新区


60、藏茶城有公交车到达吗？
a、目前还未直接到达
b、自驾车可直达
c、可在西康大酒店搭乘藏茶城交通车往返

61、雅安茶厂在哪里？
a、四川雅安市雨城区大兴农业科技园区
b、四川雅安市
c、四川雅安市雨城区

62、雅安茶厂472年烟火不熄持续生产的主要原因是：
a、藏区刚性需求
b、雅安茶厂的优良品质声誉
c、产品干净无任何添加和污染

63、西藏自治区20周年中央赠送每户农牧民一块雅安茶厂的藏茶，是因为：
a、雅安茶厂的藏茶在藏区僧俗民众中享有崇高的声誉和地位
b、雅安茶厂的藏茶品质最优
c、藏区寺院最喜欢使用雅安茶厂的藏茶

64、十世班禅两次视察雅安茶厂的原因是；
a、雅安茶厂的藏茶事关藏区民生大事
b、雅安茶厂的藏茶一直受到藏区民众依赖和信任
c、藏区视雅安茶厂的藏茶为最珍贵的礼物

65、文革期间雅安茶厂为何未受冲击停产？
a、雅安茶厂的藏茶是稳定藏区的特殊产品
b、雅安茶厂为不间断供应藏区藏茶不能停产
c、藏区民众“不可一日无茶”

66、雅安茶厂的产品为何曾使用“民族团结牌”商标？
a、雅安茶厂的藏茶起着藏汉民族团结的作用
b、历朝历代，为维护国家统一和民族团结，中央政府都必须保证藏区的藏茶供应
c、藏区民众千年的生存历史，从全国各地的茶叶中优选出雅安藏茶

67、雅安茶厂的藏茶为何对藏区不可缺少？
a、“一日无茶则滞”
b、“三日无茶则病”
c、高原生活，离开藏茶会难以生存。

68、雅安藏茶历史上曾被称为：
a、蕃茶、西番茶、乌茶
b、边茶、南路边茶
c、蜀茶、雅州名山茶

69、藏茶的最佳烹煮方法是：（任选）
a、烹煮：待水沸后适量下茶，揭盖煮2分钟，关火加盖焖2～4分钟即可饮用。
b、焖泡：用大容器沸水焖泡10分钟（保温水瓶更好），口感更加滑润。
c、保温24小时：烹煮好的茶汤，倒入保温瓶中，可以放置24小时饮用仍然保持醇香红甜的滋味。


70、“茶寿”是指什么？
a、“茶”字可解为二十加八十八，“茶寿”意在常饮茶能活一百零八岁。
b、常饮茶可以长寿。
c、茶寿就是一百零八岁。

71、藏茶为什么被称为雪域高原的复合维生素？
a、藏区高原缺乏蔬菜水果，所需维生素只能从藏茶中摄取。
b、藏茶含有维生素A、C、E、F、K等，足够补充藏区居民所需的维生素。
c、藏茶含有多种微量元素和矿物质，特别是钾、镁、锰、锌、氟、硒等元素具有重要意义。

72、藏族同胞饮用藏茶时喜欢加点盐是为什么？
a、藏茶加盐是为补充盐分
b、藏区缺盐，加盐的藏茶符合生理需求
c、加盐后藏茶口感更好

73、藏族民谚是怎么描述藏茶的功效的？
a、“腥肉之食，非茶不消”
b、“青稞之热，非茶不解”
c、“不可无茶”

74、藏茶促进胃蛋白酶的作用是：
a、茶多酚的酚羟基与酶蛋白的某些羟基或羧基结合后形成了大空间的分子结构，
b、使酶的活性中心易暴露，进一步易与底物结合，
c、提高了酶的催化活性。

75、藏茶抑制脂肪酶的作用是：
a、儿茶素、茶黄素、茶褐素与茶红素对脂肪酶抑制活性较强，
b、有助于降低对脂肪分解产物的吸收，
c、起到减肥降脂作用。

76、藏茶抑制淀粉酶的作用是：
a、儿茶素、茶黄素与结合型咖啡碱抑制a-淀粉酶活性显著，
b、羟基与羧基可与a-淀粉酶形成较稳定的复合物而起到抑制作用，
c、其它微量成分如茶多糖等具有抑制a-淀粉酶活性，防止脂肪堆积，降糖降脂及调理肠道代谢。

77、夜饮藏茶改善睡眠的作用是：
a、渥堆过程中，在微生物和湿热作用下发生了多酚类物质的氧化、缩合，蛋白质和氨基酸的分解、降解，碳水化合物的分解、聚合、缩合等，
b、蛋白质和氨基酸的分解、降解，碳水化合物的分解、聚合、缩合等，
c、多酚类物质几乎完全转化，生成更加复杂的呈色物质和呈味物质，因此藏茶中结合型咖啡碱的含量较多，可能在人体胃酸作用下形成沉淀而不被吸收，从而改善睡眠。

78、藏茶润肠通便的作用是：
a、富含膳食纤维，增加排便次数和质量，软化粪便，
b、促进小肠平滑肌细胞运动，促进肠道内有益菌群增殖，
c、抑制有害细菌生长，促进排便功能。

79、藏茶抗氧化的作用是：
a、藏茶消除超氧阴离子自由基的能力显著强于绿茶，藏茶的抗氧化能力显著，
b、延缓疲劳
c、加快体能恢复


80、藏茶降脂减肥的作用是：
a、藏茶能显著降低血液中的甘油三脂和低密度酯蛋白和低密度脂蛋白和超低密度脂蛋白的含量，
b、提高高密度胆固醇含量，并能促进胆固醇和脂类化合物从粪便中排出；
c、茶黄素、儿茶素、茶红素对胃蛋白酶具有显著促进作用，提高人体胃蛋白酶对蛋白质的吸收作用；富含膳食纤维增加排便。

81、藏茶抗高反的作用是：
a、藏茶为红细胞的生成和成熟提供了重要的营养物质；
b、茶多糖提高纤维蛋白溶解酶活性、降中性脂肪、降总胆固醇及低密度脂蛋白胆固醇、提高血细胞的悬浮稳定性，减慢血沉。从而改善血液循环，保护心血管系统，提高红细胞运氧能力。
c、多酚转换物如多糖、茶红素、茶黄素、茶褐素减少耗氧。

82、藏茶中的滋味物质是：
a、水浸出物、茶红素、茶黄素、茶褐素、氨基酸、儿茶素、茶多酚；
b、随着储藏时间延长，水浸出物和茶褐素含量增加；
c、陈年藏茶汤色红褐，滋味醇厚而不苦涩，只有雅安藏茶才能有效融和酥油制成酥油茶。

83、藏茶中的香气物质是：
a、经过渥堆发酵陈放后的藏茶含有己醛、a-蒎烯、甲基庚烯酮、2-正戊基呋喃等700多种香气成分；
b、储藏11年藏茶中酯类、烯烃类及芳香类物质的含量最高，这可能是雅安藏茶陈香的主要贡献者；
c、生成结合型咖啡因，夜饮后产生舒适睡眠效果。

84、藏茶中富含的钾、硒等元素的作用是：
a、利于心肌线粒体血氧交换，
b、增加红细胞载氧量，
c、抗高原反应。

85、藏茶中富含的膳食纤维的作用是；
a、藏茶独有，老茶含量高，
b、促进胃肠道平滑肌细胞运动，
c、促进消化，增加排便，降脂减肥

86、藏茶中富含的多酚、氨基酸的作用是：
a、刺激细胞中线粒体，降低血压血糖；
b、抗氧化，清除自由基；
c、促进分泌多巴胺等激素，产生愉悦感。

87、藏茶中的茶多糖的作用是：
a、降低血糖；
b、促进胰岛素分泌；
c、抑制对过量糖的吸收。

88、藏茶持续深度发酵的作用是：
a、通过微生物降解，发生氧化聚合等复杂变化，
b、使茶中的强刺激物质消失和降解，
c、产生有利于细胞运动的物质。

89、藏茶窖藏的作用是：
a、在特殊地理环境下，提供适宜的空间、温度、湿度；
b、长期储藏，持续发酵，发生复杂变化；
c、消除刺激性成分和物质，形成更加有益的成分和物质，增加滋味和老茶香。


90、藏茶窖藏的关键因素是：
a、特殊地理位置，如四川雅安，北纬30度，海拔1000-2000m；
b、特殊气候，如雅安“雨极”，全年有200多天降雨，且80%在夜间；
c、特殊空间：大，需要上千平米；近，在生产场地内；井，需有分装吨级产品的通风地井存储茶包。

91、藏茶原料储存的关键是；
a、地理位置：雅安，就地收集原料茶，就地储存；
b、气候条件：雅安，温度湿度适合原料存储；
c、特殊储存技术工艺：每日必须测量原料茶堆内部的温度湿度，插入蔑管通风透气，定期翻堆（重体力加技术）。

92、藏茶舂包工艺的动作特点是：
a、送原料茶：称、蒸、喂
b、放置和调整蔑包及原料茶：戳、拨、提、换
c、舂压：春、提、舂

93、蔑编条包的作用是：
a、定型、定量、定重、包装
b、透气通风、陈放、持续发酵
c、方便在极端恶劣条件下运输、储存

94、藏茶拼配的作用是：
a、根据老茶（好茶）比例确定级别
b、根据叶梗比例确定滋味汤色
c、根据季节比例确定口感香气

95、藏茶与普洱的区别是：
a、藏茶原料是雅安区域的小叶种茶
b、普洱原料是云南的大叶种茶
c、普洱冲泡，藏茶熬煮，藏茶化解油腻、促进消化的能力更强。

96、藏茶与普洱的口感区别是：
a、藏茶甘甜醇和，无刺激感；
b、普洱苦辛涩酸，刺激感强烈；
c、藏茶适合所有人群，普洱适合老茶客。

97、藏茶与普洱的融合性区别：
a、藏茶可以制作酥油茶、奶茶、花果茶等；
b、藏茶可以调和众多食材；
c、普洱不能融合其它食材。

98、藏茶与绿茶的季节区别是：
a、绿茶春季采收；
b、藏茶春夏秋季皆可采收；
c、绿茶集中在清明前后采收。

99、藏茶与绿茶的采收部位区别是：
a、绿茶只采顶部的叶芽；
b、藏茶采叶芽与靠近叶芽的茎枝；
c、藏茶采收部位更多。


100、藏茶与绿茶的制作区别：
a、绿茶只炒青，不发酵；
b、藏茶从杀青后，还有和茶、渥堆、蒸压、舂包、陈放等32道工艺；
c、藏茶制作属于非遗技艺。

101、藏茶与绿茶的储存区别：
a、绿茶以当年新茶为贵，民谚“今年是茶，明年是草”；
b、藏茶以老茶为贵；
c、藏茶储藏年份越久，所含刺激物质越少，有益成分越丰富，汤色滋味口感香气更好。

102、藏茶与绿茶的作用区别：
a、绿茶富含咖啡碱，提神醒脑，但午后饮会导致失眠；
b、藏茶的咖啡碱经过渥堆发酵陈放，已转化为结合型咖啡碱，同样提神醒脑，但夜饮却不会失眠。
c、绿茶伤胃，藏茶养胃。

103、藏茶与绿茶的茶水比例：

a、3克绿茶，只能冲泡三开，约600毫升水；
b、3克藏茶，可以熬煮一天，约1200毫升水；
c、藏茶比绿茶耐泡很多。

104、藏茶与红茶的区别：
a、红茶主要是印度大叶种茶（印度阿萨姆种）；
b、藏茶是雅安小叶种茶；
c、红茶为散茶，藏茶为砖形或饼形紧压茶。

105、藏茶与红茶作用区别：
a、藏茶促消化、解油腻、减脂减肥的作用更强；
b、红茶消食化积的作用较弱；
c、藏茶抗氧化、抗高反作用大大强于红茶。

106、藏茶与红茶的制作区别：
a、红茶采用现代化流水线机器生产；
b、藏茶生产沿用数百年传统手工技艺为主；
c、藏茶制作过程零添加，红茶调香有适量的添加剂。

107、藏茶与红茶的市场区别：
a、红茶在英国东印度公司和现代的立顿公司推动下，早已成为世界市场上的主流品种；
b、藏茶千年来被历代中国中央政府定为藏区专供茶，不为世人所知；
c、藏茶具有后发优势，正在为藏区外的世人了解认知和饮用。

108、藏茶的优势和发展前景：
a、自然、干净、具有藏民族千年的实证效果；
b、工艺独特、内涵丰富、营养和医学价值巨大；
c、具有不可复制的地理、气候、工艺、超长保质期，稳定升值预期。


